KENRAALI MOSES CLEVELAND
Perusti kaupungin 1796
Cleveland Indians
Giants kukistaa Indiansin finaaleissa
Indians pohjalla, sijoitus 6.
Indiansin alamäki jatkuu,
Indiansin rappio jatkunut 34 vuotta
Indiansin omistaja kuollut,
vaimo uusi omistaja
Hyvää huomenta ja tervetuloa
uuden Indians-kauden pariin.
Tämä ei tietenkään tunnu samalta
ilman Donaldia-
-mutta lupaan, että olemme tehneet
historiaa kauden loputtua.
Ikävä kyllä lehdistössä on niitä,
joiden mielestä-
-"Donald Phelpsin vaimolla ei ole
asiaa baseball-joukkueen johtoon."
Tässä on lista pelaajista,
jotka kutsumme harjoitusleirille.
Monet ovat tuntemattomia, ja
toisten parhaat päivät ovat jo ohi.
-Ei heillä ole ollut parhaita päiviä.
-Menetimme parhaat pelaajamme.
Emme ole voittaneet 35 vuoteen tai
päässeet neljän joukkoon 15 vuoteen.
On aika tehdä muutoksia.
-Tämä tyyppi on kuollut.
-Vedä nimi sitten yli!
Harjoitusleiri alkaa pian.
Miten Indians pärjää tänä vuonna?
Pahalta näyttää.
Näyttää hemmetin pahalta.
He ovat helvetin huonoja.
Tule sisään, Charlie.
Muutama asia on vielä epäselvä.
-Kuten mikä?
-Kuka johtaa joukkuetta?
-Ajattelin Lou Brownia.
-Kuka hän on?
Hän on johtanut Toledo Mud Hensiä
-Mikä meidän tiimikonseptimme on?
-Siitä halusinkin puhua.
Haluan koota joukkueen, joka
auttaa meitä muuttamaan Miamiin.
Olen tosissani.
En ole ikinä pitänyt Clevelandista.
Stadion on luhistumaisillaan
emmekä vedä katsojia.
Parin vuoden päästä Cha-Chan
on pakko syödä koiranruokaa.
Ette voi siirtää joukkuetta
hetken mielijohteesta.
Ei tämä ole mielijohde. Miami on
tarjoutunut rakentamaan stadionin.
Paikkoja 62 000 katsojalle,
Minä saan kartanon Boca Ratonista
ja pääsen Palm Beachin pooloklubiin.
-Se on oikea unelmakauppa.
-Emme pääse pois Clevelandista.
Voimme muuttaa, jos katsojia on
kauden aikana alle 800 000.
Jos pelaamme huonosti,
sen pitäisi onnistua.
-Pitääkö meidän hävitä?
-Ei, olemme jo hävinneet...
Haluan, että jäämme viimeiseksi.
Jake? Charlie Donovan täällä,
Cleveland Indiansin toimitusjohtaja.
-Haluatko päästä joukkueeseemme?
-Oletko se sinä, Tolbert?
Tämä ei ole hauskaa,
minulla on kankkunen.
Polvet ovat mäsänä, ja jos huijaat,
olisit sanonut olevasi Yankeesista.
-Rengasmaailma.
-Lou, Charlie Donovan täällä.
-Haluaisitko johtaa Indiansia?
-Enpä tiedä...
Tämähän on tilaisuutesi
päästä mestaruussarjaan.
Ajattelen asiaa. Kaveri toisella
linjalla soittaa renkaista.
-Rick, sinähän syötit Portlandille.
-En enää.
Haluamme silti testata taitosi
harjoituksissa maaliskuun alussa.
En oikein tiedä, pääsenkö tulemaan.
Cleveland Indiansin harjoitusleiri
-Tuolla on Jake Taylor.
-Bostonin entinen tähtipelaajako?
Polvivaivat pakottivat hänet
Meksikoon.
Häntä olisi tarvittu kaksi vuotta
sitten. Tai neljä vuotta sitten...
Kuka tuo on?
Cerrano. Hän jätti Kuuban
voidakseen harjoittaa uskontoaan.
-Mitä uskontoa hän harjoittaa?
-Voodoota.
-Onko sinulla kalliitakin pelaajia?
-Dorn on ilman sopimusta.
-Hänhän on hyvä lyömään.
-Niin, mutta ei saa palloa kiinni.
Kyllä me hänet kuntoon saamme.
Häntä minä en tunnekaan.
Olen Willie Mays Hayes. Pelaan
kuin Mayes, juoksen kuin Hayes.
Lou Brown.
Pysäköintialue on tuolla ulkona.
Älkää lähtekö minnekään,
annan teille lyöntinäytöksen.
En muista ketään Hayesia listalla.
Katsokaa tuota tyyppiä!
Tämä on joukkue minun makuuni,
Charlie.
-Mr Dorn.
-Harris! Miten menee?
-Siisti tupee.
-Parempi kuin sinun mattosi.
Karkasitko sirkuksesta? Leikkautitko
hiuksesi puutarhasaksilla?
Nätti korvakoru. Onko sinulla
yhteensopivaa rannerengasta?
-Varo sanojasi.
-Hän on oikea kovis.
Jake Taylor.
-Kutsunko sinua "Vihannespääksi"?
-Rick Vaughn.
Dorn on kova tulokkaita kohtaan.
Muissa joukkueissa on pahempaa.
-Minä olen Willie Mays Hayes.
-Jake Taylor ja Rick Vaughn.
-Missä liigassa sinä pelasit?
-Kalifornian vankiliigassa.
-Miten sinä sinne päädyit?
-Varastin auton.
Hei, pelaatko golfia?
Hattu mailalle.
-Mikä tasoitus sinulla on?
-Pitää mailan lämpimänä. Gracias.
Odota, amigo! Et voi...
Ole hyvä.
Häntä ei kutsuttu leirille.
Kannetaan hänet ulos.
Onko minut jo karsittu?
Kuka hitto tuo on?
Anna hänelle peliasu.
-Jake, miten polvet kestävät?
-Hienosti.
Pystytkö heittämään kakkospesälle?
Tarvitsen siepparin, joka johtaa
joukkuetta. Olethan huippukunnossa?
-En kai valehtelisi sellaisesta?
-Muuten lennät ulos joukkueesta.
Kakkospesä!
Odottakaa...
Juokset hyvin, mutta lyöt kehnosti.
Lyö maata pitkin ja ala pinkoa.
Joka kerta kun lyöt ylös,
teet 20 punnerrusta.
Selvä juttu.
Vaughn! Olet kuulemma syöttäjä,
mutta pukeudut huonosti.
Käytämme lakkeja ja hihoja
tällä tasolla. Ymmärrätkö?
Näytä, mitä osaat.
-Hyvä vauhti.
-Siltä kuulosti.
-Kuinka nopea?
-154 km/h.
Opeta hänelle itsehillintää
ennen kuin hän tappaa jonkun.
Mene pallon eteen, Dorn!
Lopeta tuo lepsuilu!
Sain yhden silmääni viime vuonna.
Voi raukkaa. 40 punnerrusta
joka kerta, kun väistät palloa.
Hän on oikea kanuuna.
Miksei kukaan ole värvännyt häntä?
Kovat syötöt riittävät,
heitä muutama kierre.
-Lou, haluan puhua kanssasi.
-Tietty.
Punnerruksistani. Sopimuksen
mukaan minua ei voi pakottaa.
Mitäs siihen sanot?
Miten jaksan lyödä
Olin niin huono tänään,
että saan varmasti punaisen lapun.
Kaapissa on punainen lappu,
jos tulee lähtö farmiliigaan.
Ei hätää, ei ketään karsita
ensimmäisenä päivänä.
-Mitä moskaa sinulla on rinnassa?
-Ruokarasvaa.
Moottoriöljyä, ihovoidetta - ne
laskevat kierrettä ainakin 5 senttiä.
Mutta jos tuomarit katsovat,
varmistan, että nenä alkaa vuotaa-
-niistän nenäni ja voitelen pallon.
Panetko räkää palloon...?
Minulla ei ole kättäsi, joten käytän
mitä voin. Kuten vielä sinäkin.
Mitä nyt, Pedro?
Mailat ovat sairaita,
en osu kierresyöttöön.
Suoraan syöttöön osun aina, mutta
mailat pelkäävät kierresyöttöjä.
Pyydän Jo-Buuta tulemaan
ja antamaan mailoille rohkeutta.
Tarjoan hänelle sikareja ja rommia.
Hän tulee.
Ottaisit Jeesuksen pelastajaksesi
etkä sekoilisi tällaisen kanssa.
Minä pidän paljon Jeesuksesta.
-Mutta hän ei auta kierteisiin.
-Eikö Jeesus muka osu kierteeseen?
Harris, älä nyt aloita uskonsotaa.
En kyllä jättäisi rommia
tämän porukan ulottuville.
Jo-Buun rommin varastaminen
on hyvin vakava asia.
Hyvin vakava.
Niin sitä pitää, Dorn!
Mene pallon eteen.
-Karsitaanko viimeiset tänään?
-Ikävä kyllä.
-En halua mennä sisälle.
-Pitäkää tulos omana tietonanne.
-Älkää juhliko karsittujen nähden.
-Entä jos me olemme karsittuja?
Anna mennä,
elämästäsi tässä vain on kysymys.
Tulette vielä kuulemaan minusta!
Kadutte vielä, että karsitte minut!
Aion syöttää toiselle joukkueelle,
ja kun kohtaamme, saatte kärsiä!
Sinulla on oikea asenne. Vikana
on vain se, etten karsinut sinua.
Joku taitaa pilailla
kustannuksellasi.
-Älä piruile minulle!
-Painu helvettiin!
-Etkö kestä leikkiä, keltanokka?
-Helvetin hauskaa, paskiainen!
Lopettakaa!
-En aio suvaita tällaista!
-Pidä suusi, Dorn.
Säästä voimiasi peliin,
meillä on pitkä kausi edessä.
-Unohda Dorn, sinulla on tekemistä.
-Kuten mitä?
Sinun pitää pakata
Clevelandia varten.
"Rick Vaughn, Willie Hayes"?
Keitä he ovat? "Mitchell Friedman"?
Keitä nämä hemmetin tyypit
oikein ovat?
He ovat helvetin huonoja.
Kaksi paloa, viimeisen vuoron
tasoittava, peli tasoissa.
Taylor osoittaa, minne hän lyö.
Syöttö lähtee.
-Olipa mahtava lyönti!
-Oliko se "slider"?
Löit sen ulos kentältä!
-Oletteko valmiita tilaamaan?
-Hetki vielä.
Muistutan pankkiiria tässä solmiossa.
Valitan, ne ovat paikan säännöt.
Mitä tilaisimme?
-Mitä kieltä tämä on?
-Ranskaa.
-Onko hot dogeja chilikastikkeella?
-Minä tilaan. Kohotetaan malja.
Baseballille
ja kahden loistavan uran alulle.
Ja minulle vielä yhdelle
hyvälle kaudelle.
-Tuota pimuako katsot?
-Hän on minun vaimoni.
-Melkein ainakin. Kuka tuo mies on?
-En tiedä, hänellä ei ole nimilappua.
Haluatko, että annan hänelle turpiin?
Anteeksi, miss Westland.
Teille on puhelu.
Tämäpä outoa...
Tulen pian takaisin.
-Hei, Lynn. Jake täällä.
-Jake? Jake Taylor?
-Aivan.
-Mistä tiesit, että olin täällä?
Arvasin. Toin sinut sinne,
kun sait tutkintosi.
Sinulla on varmasti päällä
se musta iltapuku.
Mistä tiesit? Minulla ei edes ollut
tätä silloin kun...
-Olet yhä tyrmäävän kaunis.
-Kiitos.
Mitä sinä täällä teet?
Eikö sinun pitäisi olla Meksikossa?
-Pelaan taas Indiansin riveissä.
-Hienoa, olen iloinen puolestasi.
Hän ei taida enää uskoa,
että puhut puhelimessa.
-Minun on mentävä takaisin.
-Odota, minulla ei ole numeroasi.
-Elämäni on muuttunut niistä ajoista.
-Enkö tunne sinua enää?
-Anna minulle puhelinnumerosi.
-Se ei ole hyvä ajatus.
-Onko hän kirjanpitäjä?
-Asianajaja.
-Ole kiltti, hän katselee meitä.
-Anna ensin numerosi.
Hyvä on. Se on 555-1934.
Lynn, olen tullut takaisin.
Aion pysyä kuvioissa.
Rauhoitu,
meillä on 162 ottelua jäljellä.
Ottelun alkuun on 10 minuuttia.
Kokoontukaa ympärilleni.
Olen huono pitämään
innostavia puheita.
Haluan vain sanoa,
että maan jokaisen lehden mielestä-
-tulemme jäämään viimeiseksi.
Paikallislehtien mielestä
säästäisimme kaikkien aikaa-
-jos ampuisimme itsemme.
Mutta tuhlaan mielelläni
urheilutoimittajien aikaa.
Joten eiköhän yritetä tunkea
paskapuheet heidän kurkkuunsa?
Lou?
Eikö meidän pitäisi rukoilla? Emme
ole kaikki villejä, kuten Cerrano.
Sen kuin aloitatte.
-Painakaamme päämme alas...
-Anteeksi, minä olen toimistossani.
-Hyvä luoja, Cerrano!
-Mailat pitää herättää.
Helvetti. Yritetäänkö uudestaan?
Herra, rukoilemme ohjaustasi
ja suojeluasi taistelukentällä-
-ja että johdat meidät voittoon.
Kristuksen nimeen...
Harry Doyle toivottaa teidät taas
Indiansin uuden pelikauden pariin.
Joukkueessa on paljon uusia kasvoja,
kun se kohtaa N.Y. Yankeesin.
Toivottavasti saamme
kasvoille nimet ennen pelin alkua.
Kuunnelkaa,
miten yleisö juhlii Indiansia!
He rakastavat
joukkuettaan Clevelandissa.
Muistakaa, että tulevaan
peliin on vapaa pääsy niille-
-jotka olivat elossa, kun Indians
viimeksi voitti divisioonansa.
Malja häviön makeudelle, Charlie.
Kellner syöttää, ja
lyönti tulee korkeana keskikentälle.
Hayes ottaa kopin Willie Maysin
tyyliin, ja vuoro vaihtuu.
Hyvin pelattu. Hieno koppi, Hayes.
Älä enää ikinä tee niin.
Willie Mays Hayes aloittaa
Indiansin sisävuoron.
Sanotaan, että kausi määräytyy
vuoden ensimmäisestä lyöjästä.
Willie Hayes ehti pesälle!
Rudy uhrasi ruumiinsa-
-vaikka hänellä on
perhe elätettävänä.
Hayes on ensimmäinen osumalla
aloittanut "intiaani" 15 vuoteen.
Aion jatkaa. Minulla on näitä 100,
yksi jokaiselle varastetulle pesälle.
Ehkä Indiansin onni kääntyy
tällä kaudella.
Otan ensimmäisen askeleeni
kohti kuuluisuutta.
Hayes oli kai hyvä viime vuonna,
missä sitten pelasikin. Hän kärkkyy.
Olet oikein tyylikäs,
mutta kengännauhasi ovat auki.
Hayes tuomitaan palaneeksi.
Minusta se oli epäreilu tuomio.
Hän juoksee, älä nyt mokaa.
Hieno heitto, idiootti.
Lupaava tulokas Rick Vaughn
syöttää. Voitte unohtaa Kellnerin.
Rauhoitu, voimme vielä voittaa.
Kakkospesältä ensimmäinen merkki.
Nuorisorikollinen Vaughn
mestaruussarjadebyytissään.
Vaughn valmistautuu
ensimmäiseen syöttöön.
Täpärästi ulkona,
hän yritti kulmaan.
Vaughn on täyttänyt pesät 12
väärällä syötöllä. Miten hän osaakin?
-Taylor, mitä sinä täällä teet?
-Meksikon liiga oli liian vaikea.
Vaughn on pulassa Clu Haywoodin,
viime kauden parhaan lyöjän kanssa.
Vaughn syöttää,
ja lyönti kaartaa kauas vasemmalle.
Ei toivoakaan, liian korkea.
Se katoaa reservaatista.
"Grand slam" -kunnari Haywoodille.
Virhelyönniltä se näytti.
-Mitä "liian korkea" tarkoittaa?
-Pallo on mennyttä.
Vaikea alku Vaughnille,
kun Haywood tyhjentää pesät.
Ei "liian korkea", vaan "liian kova".
-Otanko hänet penkille?
-Ei vielä.
Brown pitää Vaughnin kentällä-
-kun Indians on häviöllä 8-0.
Kovalyöntinen Coleman on vuorossa.
Taylor antaa merkin
ja Vaughn syöttää.
-Mielenkiintoista.
-Jo oli aikakin, tilanne on 8-0.
-Ulos kentältä!
-Hän oli lautasen yllä!
Nyt voit ottaa hänet penkille.
-Se oli vahinko!
-Osuit tahallasi!
-Ala painua, keltanokka.
-Ime tätä!
Vahinkoja sattuu.
Hyvä, ettet piittaa siitä.
Ei kai sattunut pahasti?
-Unohda se, Coleman.
-Minä näytän sinulle, raukkis!
Lohduton alku Indiansille,
joka häviää 9-0 Yankeesille.
Lähetystä sponsoroi...
En löydä sitä. Antaa olla!
Cayuhogan peltitehdas.
Onkohan teillä töissä
Lynn Westland -nimistä henkilöä?
-Ei, ei ketään sen nimistä.
-En uskonutkaan.
-Et olisi saanut tulla tänne.
-Miksi annoit väärän numeron?
Mennään huoneeseeni. Minähän
sanoin, ettei meidän pitäisi tavata.
-Meillä ei ole mitään yhteistä.
-Olimme urheilijoita ja rakastuneita.
-Eikö se riittänyt?
-Kirjat ovat nyt elämäni.
Älä naura, olen koonnut
yhden maan parhaista kokoelmista.
Oletko vihainen,
koska en lukenut "Moby Dickiä"?
Hyvä on, missä on valas-osasto?
Se tyyppi varmasti luki sen.
Mitä sinä näet hänessä?
Hän on vakaa, älykäs
eikä makaa lentoemäntien kanssa.
-Ota mieluummin suosittu.
-Et ikinä ota mitään vakavasti.
Minä vain pilailin,
että vähän lämpenisit.
-Tom ja minä menemme naimisiin.
-Minulla oli suunnitelmia meille.
Miten voit sanoa noin? Et ole
edes kirjoittanut kolmeen vuoteen.
En ollut ylpeä tilanteestani.
Etkö ikinä ajatellut minua?
-Oletko unohtanut Vera Cruzin yöt?
-Entä yösi lentoemon kanssa?
Hän väitti, että hänen vartalonsa
on parempi kuin sinun.
Paskapuhetta,
minun vartaloni on paljon parempi!
Hän on oikeassa.
-Et ole tainnut muuttua yhtään.
-Olenhan, muuten en olisi täällä.
Olen pahoillani, mutta
et ikinä tule kasvamaan aikuiseksi.
He ovat 15-24, seitsemän voiton
päässä ykköspaikasta.
Huonosti, mutta ei tarpeeksi
huonosti, ja he parantavat.
-Jo 15 voittoa... Onko ideoita?
-Miten voisimme olla huonompia?
Sakkoja hyvästä pelistä, 30 000:n
bonus huonoimmalle pelaajalle?
Ongelma on ehkä se, että
me hemmottelemme heitä liikaa...
-Emmehän me ikinä lähde täältä.
-Ehkä lähtöhallia korjataan.
-Hienoa, 757 Milwaukeehen.
-Ei, teidän koneenne tulee juuri.
Nyt sinä sitten muutit mielesi,
mutta Häntä ei huijata.
Lentosairas Indians on tappiolla
Brewersiä vastaan 7-0.
Rick Vaughn on tehnyt
uuden ennätyksen-
-neljällä ohisyötöllä vuoron aikana.
Saisinko nimikirjoituksenne,
mr Vaughn?
Ennen en pystynyt
edes lahjoittamaan näitä.
Surkeusennätyksenne teki
teistä kuuluisan. Onneksi olkoon.
-Siisti kampaus.
-Olet nyt kuuluisuus.
-Eikö se vaadi onnistumista?
-Ei, jos sen tekee värikkäästi.
Pyydä lentoemäntää
tuomaan oksennuspussi.
-Ei täällä ole lentoemäntiä.
-Onkohan lentäjiä?
Indians häviää kolmannen ottelun
peräkkäin, 6-1 Rangersille.
Indiansilla on yksi etenijä ja
yksi osuma. Yksi hemmetin osuma?
-Älä sano "hemmetti".
-Ei kukaan kuitenkaan kuuntele.
-Miksi luet "Moby Dickiä"?
-Sen pitäisi olla mestariteos.
-Lynnkö niin sanoi?
-Kauan sitten.
Aiomme lähteä ulos illalla.
Tuletko mukaan?
Ei, minun pitää lukea.
Onko sinulla tentti, vai?
Mikset käy katsomassa häntä?
-En tiedä, missä hän asuu.
-Seuraa häntä kotiin kirjastosta.
Istuisin autossa ja odottaisin häntä?
Eikö se ole vähän lapsellista?
-Tämä ei ole minun asuntoni.
-Kuka siellä on?
Mr Taylor,
muistan teidät ravintolasta.
Lynn on kertonut teistä paljon.
Tulkaa peremmälle.
-Ei, minun pitää mennä.
-Aivan, hänen pitää mennä.
Ei, tulkaa nyt lasilliselle.
Suokaa anteeksi, tässä on Jake
Taylor. Arthur ja Claire Holloway.
Brent ja Janice Bowden.
-Jake pelaa ammatikseen baseballia.
-Todellako?
Mikä toi sinut tänään tänne?
Halusin jutella kirjoista ja luulin,
että Lynn asuu täällä.
Niin hän pian asuukin.
Kuulin, että olette kihloissa.
Onneksi olkoon.
-Kiitos. Mitä haluaisit juoda?
-Olut käy mainiosti.
Istu alas.
-Missä joukkueessa pelaat?
-Indiansissa.
Täällä Clevelandissako?
Onko heillä vielä joukkue?
On, meillä on peliasut ja kaikki.
Se on hienoa.
He ovat viimeisenä,
mutta matkalla ylös. Vai mitä?
Olen kuullut, että
baseballinpelaajat tienaavat hyvin.
-Riippuu pelaajan hyvyydestä.
-Kuinka hyvä olet?
Saan sarjan minimipalkkaa.
Hän oli parhaita ennen kuin
hänen polvensa alkoivat reistailla.
Mitä teet, kun urasi päättyy?
Et voi pelata baseballia ikuisesti.
-Jotain ilmestyy kyllä.
-Todellako?
Ajattelin muuttaa Havaijiin ja
opettaa lapseni olympiavoittajiksi.
-Todellako? Missä lajissa?
-Uinnissa.
200 metrin sekauinnissa,
se on varmasti suosittua siellä.
-Oletko jo valinnut tytön?
-Kyllä, mutta menetin hänet.
-Etkös sinä ollut urheilija, Lynn?
-Aivan.
-Missä lajissa?
-200 metrin sekauinnissa.
Varamiehenä 1980 olympialaisissa.
-Minun pitää lähteä.
-Saatan sinut ulos.
Oli mukava tutustua.
Ilmoitan kyllä,
jos onnistun löytämään työtä.
Halusin vain Lynnin tietävän,
mikä häntä olisi odottanut.
-Jätä hänet rauhaan.
-Ime munaa.
-Halusit tavata minut.
-Tule sisään. Istu alas.
Puhun suoraan. Sinulla on
yksi parhaimmista syöttökäsistä-
-mutta ei riittävää kontrollia.
Monet syöttäjät aloittavat huonosti,
mutta alasarjojen kautta-
-heistä voi tulla huippuja,
kuten tuosta Ryanista.
-Mitä hänestä?
-Unohda Ryan.
Lue nämä kirjaimet.
Et taida nähdä niitä.
Ne ovat hienot,
minulla oli samanlaiset.
Pelin jälkeen valitsen
itselleni paremmin sopivat.
Tärkeintä on, että nyt näet kunnolla.
Ei se minusta niin tärkeää ole...
-Voi hemmetti...
-Ulos kentälle!
Haise pahalle, Jo
-Buu.
Baarimikko, täytä Jo
-Buun lasi!
Viimeinen vuoro. Kaksi paloa, yksi
etenijä ja Indians johtaa pisteellä.
Rick "Wild Thing" Vaughn on palon
päässä ensimmäisestä voitostaan.
-Vaughn vaikuttaa hyvältä.
-Ei hätää, hän munaa vielä.
Vaughn näyttää väsyneeltä,
syötöstä on puhti poissa.
Kierre, joka lyödään kohti Dornia,
mutta hän ei saa sitä kiinni.
Clark kiertää kolmoselle,
ja heillä on etenijät kulmissa.
Dorn ei rasittanut itseään, mutta hän
on missannut helpompiakin palloja.
-Otanko hänet penkille?
-Ei, hän saa selvittää tilanteen.
Haluamme parempaa puolustusta!
Tehdäänkö aalto?
Vaughn on pienessä pulassa-
-mutta Cleveland-fanit ovat upeita.
Kuunnelkaa, miten he tukevat häntä.
Kaksi paloa, joten unohda etenijät.
Polta kaveri kotipesälle.
Hän lyö ensimmäisestä,
sinun pitää keksiä jotain kieroa.
Olisimme jo voittaneet,
ellei Dorn olisi missannut tahallaan.
Tämä ei ole Kalifornian vankiliiga.
Emme epäonnistu tahallamme.
Haluatko ratkaista ottelun?
Pystytkö syöttämään lyöjälle hutin?
Käteni on aivan veltto.
-Heitä lautasen ylle, niin hän lyö.
-Edellinen ei ole vielä tullut alas.
Minä hoidan asian.
Kiperä tilanne:
kaksi etenijää, kaksi paloa-
-ja olette pisteen tappiolla.
Sinusta voi tulla sankari,
ellet munaa tätä.
Näin muuten vaimosi baarissa eilen.
Mikä tanssija!
Mies oli "ystävä", mutta mitä vaimosi
pöksyt tekivät hänen päässään?
Tämä ei taida lähteä minnekään.
Taylor ottaa kopin ja ottelu on ohi.
Indians voittaa 3-2.
Nyt alkaa peli kulkea, Pepper!
Lopeta, Charlie.
-Hei, tule sisään.
-Hei, Suzanne.
-Miten menee?
-Hyvin. Voisinko puhua Rogerille?
Hän on auringonottohuoneessa.
Tuon kahvia.
-Mukava paikka.
-Sisustusta ei ole vielä päätetty.
Minulla on asiaa, jota en halunnut
kertoa joukkueen kuullen.
-Tietysti, istu alas. Otatko oluen?
-Ei, kiitos.
Onko sinulla rahahuolia?
Tiedän hyvän pörssimeklarin.
Ei, osakesalkussani ei ole kehumista.
Ihmettelin vain, mikset ottanut
sitä palloa 9. vuorossa.
En ylettynyt siihen.
Olisiko minun pitänyt syöksyä?
Se olisi voinut maksaa meille voiton.
Älä viitsi, ensi vuonna
olen ilman sopimusta.
Suunnittelen baseballin jälkeistä
elämää, joten en ota turhia riskejä.
Pidin sinusta enemmän pelaajana.
Olit aikoinasi huippupelaaja.
Sisusta kaikessa rauhassa, mutta
osa meistä tarvitsee joukkuetta.
Tämä on viimeinen tilaisuuteni
voittoon ja ainoa tilaisuus nuorille.
Jos vielä missaat pallon tahallasi
niin kuin tänään-
-leikkaan pallisi irti
ja tungen ne kurkkuusi!
Maistuisiko kahvi...?
Hei taas, inkkarifanit. Täällä on
Harry Doyle ja "Tiipii-tuokio".
Yleisömääristä päätellen
ette ole huomanneet-
-että Indians on voittanut muutaman
pelin ja uhkaa nousta pohjalta.
He voisivat olla huonompiakin.
Eivät he niin hemmetin huonoja ole.
He ovat yhä helvetin huonoja.
-Kylpy tekee nyt hyvää.
-Turha toivo, se on taas rikki.
Heidänhän piti vaihtaa tämä!
-Täällä ei tule kuumaa vettä!
-Olen kyllästynyt tähän pihistelyyn!
Minä soitan sille akalle.
Halusitko puhua sille akalle?
Peitä ensin itsesi pyyhkeellä.
Ne ovat loppu,
ja olen liian vanha piiloutumaan.
Kestän sen kyllä, jos te kestätte.
Mitä uudelle porealtaalle tapahtui?
Tuloja on niin vähän,
että varusteissa on tingittävä.
Alasuojukset toimivat.
Allas pitää korjata.
Se on korjattu jo kuudesti!
Nyt ei tule kuumaa vettä.
Putket ovat vanhoja ja ruosteisia.
Korjaaminen vie aikaa ja rahaa.
-Miten pidän pelaajani terveinä?
-Heidän pitää karaistua.
Ovatko he pelkkiä nynnyjä?
162 ottelun aikana
kovatkin kaverit saavat vammoja...
Tämä on tilapäistä. He pelasivat
huonosti varusteiden toimiessakin.
Tämä ei olisi tarpeen,
jos saisitte enemmän katsojia.
Olkaa kiitollisia,
että voin yhä maksaa palkkanne.
Harris valmistautuu ja syöttää.
Lyönti tulee polttajalle.
Malina heittää ykköspesälle.
Indians voittaa Tigersin 5-4.
Harrisilla oli vaikeutensa,
mutta sai yhdeksännen voittonsa.
-Minun pitää saada nopeasti auto.
-Ota huoltoauto kentältä.
-Kenen paikka tämä sitten on?
-Minun.
Seurasitko minua taas?
Näin sinut katsomossa.
Ajattelin, että halusit tavata minut.
-Halusin nähdä sinun pelaavan.
-Miten pärjäsin?
Sinun pitäisi muuttaa lyöntiasentoa.
Pitää yrittää.
Mitä tämä merkitsee?
Muutan yhteen Tomin kanssa.
-Parempiin piireihin, vai?
-Ei, ei parempiin piireihin.
-Haluan vain elää normaalisti.
-Enkö minä pysty siihen?
Pidät elämästäsi.
Ajanvietosta poikien kanssa-
-hotelliasumisesta, siitä että
tytöt lähettävät pöksyjään postissa.
Et tullut, kun järjestimme juhlat
syntymäpäivänäsi, mutta joku tuli.
Piilouduimme, mutta se olikin
haastemies, joka toi isyyskanteen.
Se oli valetta,
nainen etsi vain julkisuutta.
Mutta olit ollut hänen kanssaan.
-Se tapahtui ystäviemme edessä.
-Ne ajat ovat ohi.
Yritän vain saada
elämäni taas kokoon.
Olen palannut luoksesi niin usein.
En uskalla enää luottaa sinuun.
Nämä taitavat sitten olla
viimeiset treffimme.
Niinpä kai.
-Luitko koskaan "Moby Dickin"?
-Kannesta kanteen.
-Koska menette naimisiin?
-3. lokakuuta.
Pitävätkö vanhempasi hänestä?
-Olet yhä heidän suosikkinsa.
-Isotkin häät?
Ei, Tom ei halunnut. Olet voinut
lukea kirjasta tiivistelmän.
-Missä häät pidetään?
-All Saintsin kirkossa.
Hieno kirkko.
-Kuka pelasti Ishmaelin?
-Ei kukaan, se oli Queequegin arkku.
-Onko minut kutsuttu häihin?
-On.
-Hameesi vetoketju on jumissa.
-Improvisoi.
Tämä ei muuta mitään,
olemme aina olleet hyviä tässä.
Yhdeksän voiton päässä johdosta.
Keitä he luulevat olevansa?
Myönnä,
että he eivät ole niin huonoja.
Yleisöä on vasta alkanut tulla.
Häviöiden myötä tilanne muuttuu.
-Olet jo riistänyt heiltä kaiken.
-En kaikkea.
-"Hiawatha" "Kauriintappajaan"?
-Ei, en pidä "Hiawathasta".
Rick, sinun pitäisi lukea
"Rikos ja rangaistus".
Onko se dekkari?
Vaughn, jolle kävi huonosti
viime kerralla Yankeesia vastaan-
-on taas pulassa. Saslow sai vapaa-
taipaleen ja Leff pääsi kakkoselle.
Haywood on seuraavana. Hän johtaa
joka tilastoa, myös nenäkarvoissa.
Hän on melkoinen näky niistäessään.
Vieläkö olet kehissä, Taylor?
Eikö Haywood ole tuomittu
rikollinen? Pitäisi ainakin olla.
Vaughn, joka on polttotilaston kärki-
sijoilla, on valmiina. Syöttö lähtee.
Haywood lyö sen Etelä-Amerikkaan,
koppiin tarvittaisiin viisumi.
Se on poissa,
pelkkä savuvana näkyy.
Vaughnilla on yhä ongelmia
Haywoodin ja Yankeesin kanssa.
-Hei, Lou.
-Mitä sinä täällä teet?
Halusin vain mukaan pelimatkalle,
olette pärjänneet hyvin.
-Melkein voititte tänään.
-Kyllä me heidät vielä lyömme.
Olet tehnyt mahtavaa työtä
tänä vuonna.
-60-61 ei ole mikään huipputulos.
-On se tälle joukkueelle.
Taitoakin löytyy, veteraanit vertyvät
ja tulokkaat kehittyvät nopeasti.
Heissä on mahdollisia tähtiä. Uskon,
että meillä on mahdollisuuksia.
-Uskotko todella siihen?
-Kaiken pitää vain klikata yhteen.
Rachel Phelps ei ikinä anna
sen tapahtua.
Kuunnelkaa kaikki,
minulla on teille tärkeää asiaa.
Mrs Phelps ei taida antaa
meille paljoakaan arvoa.
Hän kokosi sellaisen joukkueen,
että jäisimme viimeiseksi.
Jos katsojat lähtisivät, hän
voisi siirtää joukkueen Miamiin...
-...ja vaihtaa pelaajat parempiin.
-Jopa minut?
-Jopa sinut, Dorn.
-Entä jos emme jää viimeiseksi?
Silloin teidät vaihdetaan sellaisiin,
jotka jäävät.
Tämän kauden jälkeen lähdette
alasarjoihin tai saatte lähtöpassit.
-Sitten on vain yksi mahdollisuus.
-Mikä?
Voittaa koko roska.
OLETTE SURKEITA
Mestaruuteen tarvitaan
vielä ainakin 32 voittoa.
Vedämme kaistaleen irti
jokaisesta voitosta.
Indiansin 5. peräkkäinen voitto
Indians kakkostilalla
Hei, tunnetko meidät? Me olemme
mestaruussarjan baseball-joukkue.
Mutta koska emme ole voittaneet 30
vuoteen, meitä ei tunneta täälläkään.
Siksi meillä on
American Express -kortti.
Se käy missä vain
sarjatilanteesta riippumatta-
-ja pääsemme suosikkihotelleihimme
ja ravintoloihimme.
Hae vihreää korttia,
jos haluat eliittisarjaan.
Katso nyt meitäkin. Meitä
ei vieläkään tunnisteta, mutta...
-Olemme nyt haastajia.
-American Express - se tuo pisteitä.
Indians kahden voiton päässä
Yankeesista
Indians ja Yankees tasoissa
Hyvää iltapäivää.
Uskomaton on tapahtunut!
Minulle ei tosin ole yllätys,
että Indians ja Yankees-
-taistelevat ykköspaikasta
Indiansin voitettua Chicagon 4-2.
Ei hassummin kavereilta,
jotka oli tuomittu häviämään.
Emme ole vielä voittaneet mitään,
yksi ottelu on jäljellä.
Indians juhlii Chicagossa,
mutta he lähtevät pian.
Ross Farmer raportoi nyt
heidän hotellistaan.
Kuten näette,
Indians on hyvällä tuulella tänään-
-kun he odottavat
viimeistä ottelua Yankeesia vastaan.
Ei ole vielä selvää, kumpi aloittaa
syöttäjänä: veteraani Eddie Harris-
-vai Rick "Wild Thing" Vaughn.
-Halusitko tavata minut?
-Halusin, Rick. Istu alas.
Harris saa aloittaa
Yankeesia vastaan huomenna-
-vaikka olisi sinun vuorosi. Hänellä
on hieman enemmän kokemusta-
-ja parempia tuloksia
Yankeesia vastaan.
Se on kai parasta
joukkueen kannalta.
Älä ota sitä raskaasti, olemme
tässä osaksi sinun ansiostasi.
Harry Doyle raportoi Indiansin
stadionilta, minne joukkue palaa-
-ennen ottelua Yankeesia vastaan
itäisen divisioonan mestaruudesta.
Lähetämme haastattelut kahdeksalta.
Sotakirveet esille, Cleveland!
Voinko istua seuraan?
-En taida olla kovin hyvää seuraa.
-Mikset?
Ei mitään erikoista.
Ongelmia töissä.
-Pelaan baseballia.
-Tiedän, mutta en tullut siksi.
-En jahtaa pelaajia.
-Miksi sitten tulit tänne?
Koska olet seksikkäin mies,
jonka olen koskaan nähnyt.
Ja näytät olevan ystävän tarpeessa.
Lasku.
-Minne olet menossa?
-Minun on mentävä kotiin.
-En kuullut nimeäsi.
-Suzanne, Suzanne Dorn.
Suzanne Dorn?
Mrs Roger Dorn.
Hei sitten. Olet hieno tyyppi.
Hei, Jake.
En tiennyt, kuka hän oli. Vannon sen.
"Hän ottaa kopin, ja ottelu on ohi!"
Hei sitten, nähdään stadionilla.
Toivota minulle onnea.
Minun on kerrottava yksi asia
ennen kuin lähdet.
En tiedä, mitä Dornin vaimo aikoo-
-mutta sinun on parasta vaihtaa
ennen kuin Dorn tulee.
Meillä on ongelma,
Cerrano haluaa lisävoimia.
Hän haluaa uhrata elävän kanan.
Pelaajat oksentavat ennen ottelua.
Mitä vielä...? Sano hänelle,
ettei hermostu, minä keksin jotain.
Jake, oletko nähnyt Vaughnia? Kerro
hänelle, että haluaisin jutella.
Kiitos, Pepper.
Kokonainen kana.
Harry Doyle tervehtii teitä
Municipal-stadionilta-
-jonka katsomo on täynnä
Taistelevat punanahat tavoittelevat-
-Clevelandin ensimmäistä
sarjavoittoa yli 30 vuoteen!
Heidän tiellään on vanha vihollinen,
New York Yankees.
Eddie Harris yrittää saada
heidät aisoihin.
-Onko sinulla lisättävää?
-Ei.
Hän ei ole turhaan
liigan paras kommentaattori.
Oletteko valmiita?
Hoidetaan homma!
Harris vaikuttaa terävältä alussa.
Taylor antaa merkin, syöttö lähtee.
Pallo tulee Dornille, hän heittää
Metcalfille: Yankeesin kolmas palo.
Kolmannen vuoron tasoittava.
Cerrano palaa pesälle.
Springer kärkkyy ykkösellä-
-Taylor heittää ja Springer palaa!
Jackson syöttää, Hayes lyö sen
ilmoihin ja neljäs vuoro päättyy.
Harris syöttää, ja lyönti tulee
Dornille. Hän polttaa lyöjän!
Cerrano missaa taas kierteen.
Williams lyö syvälle.
Hayes juoksee aidalle
ja ottaa mahtavan kopin!
Hyvin pelattu, Yankees torjutaan
kuudennessa vuorossa!
0-0 seitsemännessä vuorossa,
kaksi paloa.
Harris on ollut pulassa,
mutta puolustus on pelastanut hänet.
Burton tulee lyömään.
Harris valmistautuu ja syöttää.
Burton lyö pallon kauas oikealle.
Se lentää reservaatin yli kunnariksi
ja Yankees johtaa 2-0.
Tuon luulisi hiljentävän yleisön.
Indians on leikkinyt tulella,
ja lopulta Burton onnistui.
Seitsemännen vuoron tasoittava,
Taylor lyö.
Taylor palaa ja
nilkuttaa takaisin vaihtopenkille.
Dorn tulee lyömään. Kaksi paloa,
seitsemännen tasoittava.
Indiansilta alkaa aika loppua.
Dorn aloitti hitaasti tänä vuonna,
mutta on parantanut.
Syöttö lähtee, ja hän lyö
matalan pallon vasemmalle!
Indiansilla on
yksi etenijä ja kaksi paloa-
-Dornin onnistuneen lyönnin jälkeen.
Cerrano tulee lyömään. Kaksi paloa
alla, mutta hän voi tasoittaa.
Cerrano ei ole vielä lyönyt,
hän ei ole edes osunut palloon.
Cerrano on valmiina,
mutta hän lyö hutin.
Olisi pitänyt hankkia elävä kana.
Cerrano valmistautuu lyöntiin.
Jackson saa merkin,
vilkaisee Dornia ja syöttää.
Kierrepallo. Huti! Toinen lyönti,
eikä Cerrano ollut lähelläkään.
Olen vihainen, Jo-Buu. Olen sinun
puolellasi. Jos et auta minua nyt...
Painu helvettiin, Jo-Buu.
Selviän tästä yksin.
Jackson haluaa vaihtaa merkkiä.
Nyt hän sai haluamansa.
Syöttö lähtee, ja Cerrano lyö sen
syvälle vasemmalle!
Se menee pitkälle,
pallo on ulkona kentältä!
Istu alas, Charlie.
Indians on tasoittanut 2-2:een
Cerranon kahden juoksun lyönnillä.
Kaksi paloa, 2-2 viimeisen
vuoroparin alussa. Harris syöttää.
Seisler lyö sen Cerranon yli aitaan.
Cerrano heittää sen takaisin.
Marx ehtii kolmoselle,
Seisler kakkoselle-
-eli Yankeesilla on kaksi etenijää,
kun Harris alkaa näyttää väsyneeltä.
Hae Vaughn.
Vaihtopenkillä tapahtuu.
Harris on nyt pahassa pulassa.
Kaksi lyöjää on päässyt pesälle.
Cheevers on saanut kolme laitonta.
Harris valmistautuu,
vilkaisee etenijöitä ja syöttää.
Liian korkea, ja pesät ovat täynnä.
Indiansin turma Haywood lyömään.
Taylor ja Brown menevät Harrisin
luo, jonka urakka taitaa olla ohi.
Miltä käsi tuntuu?
Näytät väsyneeltä.
Heitän kaikkea, mitä pystyn.
Jaksan vielä yhden lyöjän.
Ei, sinä olet tehnyt osasi.
Me hoidamme tämän kaverin.
-Hae Vaughn!
-Haluatko Vaughnin?
Hän ei ole pärjännyt Haywoodia
vastaan, mutta nyt hän on valmis.
Minä vihaan tuota kappaletta...
Teet kaiken niin hienosti.
Haywood pitää syötöistä korkealle
lautasen ylle, joten älä heitä sinne.
Kuunteletko, Rick?
Luotan sinuun, hoitele hänet.
Olet halunnut polttaa
hänet koko ikäsi.
Kentälle tulee "Wild Thing", joka
ei ole pärjännyt Yankeesia vastaan.
Ei paskapuheita,
haluan sanoa vain yhden asian.
Polta se pirulainen!
Neuvottelu syöttökummulla on ohi
ja voimme jatkaa.
Haywood tulee lyömään.
Hän on koko sarjan paras lyöjä-
-ja hän on lyönyt kunnarin kahdesti
Vaughnia vastaan.
Anna palaa, Rick.
Haywood on valmiina,
ja Vaughn syöttää.
Hän lyö hutin!
Pallo olisi tehnyt ison reiän,
jos olisi osunut sinuun.
Minkä merkin antaisin?
Mitähän poika pitää ykkösestä?
"Wild Thing" syöttää. Toinen huti!
Ei kierrepalloja, heitä kova syöttö.
Niin monta syöttöä, joista valita.
Pitäisi ehkä kokeilla jotain muuta.
Kolme kovaa syöttöä peräkkäin
ja Yankees on lyöty.
Ei juoksuja, kaksi osumaa.
Oletko valmis, Cleveland?
Indians tulee lyömään, ja tilanne
on yhä 2-2. Eikö ole uskomatonta?
Jackson syöttää,
ja Tomlinson lyö kauas!
Worberg ottaa kopin aitaa vasten.
Tomlinsonin lyönti oli lyhyt,
mutta kova, ja se merkitsee vaihtoa.
Horton aikoo vaihtaa
Duken syöttäjäksi.
Duke johtaa sarjaa paloissa-
-ja osumissa lyöjiin. Hän heittäisi
kohti omaa poikaansakin.
Hayes, joka on lyönyt hyvin,
yrittää viedä Indiansin voittoon.
Kukaan ei ole saanut juoksuja
Dukelta viimeisen 16 ottelun aikana.
Duke syöttää,
ja lyönti tulee korkeana polttajalle.
Danello heittää, ehtiikö hän?
Ei, Hayes ehtii pesälle!
-Oletko menossa jonnekin?
-Noin 30 metrin päähän.
Taylor tulee lyömään, hänellä on
Hayes kärkkyy pesällä.
Duke heittää,
mutta Hayes ehtii takaisin!
Hayes kärkkyy taas.
2-2, kaksi paloa 9. vuorossa,
ja etenijä ykkösellä.
Hayes kärkkyy jo pitkällä!
Hayes lähtee!
-Heitto tulee!
-Turvassa!
On nyt Taylorista kiinni,
saako Indians voittojuoksun.
Hemmetin hyvä idea!
Mitä nyt? Taylor osoittaa,
että hän aikoo lyödä katsomoon.
Kukaan ei ole tehnyt noin
sitten Babe Ruthin 1932.
Hayes kärkkyy kakkoselta
ja Duke syöttää.
Taylor syöksyy maahan!
-Lopeta tuo!
-Tuokaa se retale minulle!
Taylor ei putsaa itseään sen jälkeen
kun Duke melkein osui häneen.
Taylor osoittaa jälleen!
Uskomatonta, kaikki tömistävät.
Kaikki mukaan, missä olettekin!
Taylor odottaa syöttöä.
Hayes kärkkyy kakkospesältä.
Syöttö lähtee.
Taylor lyö näpyn!
Hayes aikoo tehdä juoksun!
Tässä tulee heitto!
Hän liukuu! Hän on...
-Turvassa!
-Indians voittaa ottelun!
Hyvä luoja! Indians on voittanut!
Me teimme sen!
Suomennos: Tommi Lupunen
www.sdimedia.com